# Banco de preguntas – Fundamentos de Azure (AZ-900)

---

## Módulo 1 · Conceptos de la nube  

### Preguntas de respuesta múltiple
1. ¿Qué términos de esta lista se pueden considerar ventajas de usar los servicios en la nube?  
   *Seleccione todos los que correspondan.*
   - [ ] Flexibilidad  
   - [ ] Costes impredecibles  
   - [ ] Agilidad  
   - [ ] Adaptación en términos económicos  

2. ¿Qué término se refiere a mantener un servicio disponible sin tiempo de inactividad durante un periodo prolongado?  
   - [ ] Rendimiento  
   - [ ] Tolerancia a errores  
   - [ ] Gran disponibilidad  
   - [ ] Agilidad  

3. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe mejor una Plataforma como servicio (PaaS)?  
   - [ ] Los usuarios pueden crear e implementar una aplicación sin preocuparse por la infraestructura subyacente.  
   - [ ] Los usuarios administran todo el software y el sistema operativo.  
   - [ ] Los usuarios pagan una suscripción anual o mensual.  
   - [ ] Los usuarios solo son responsables de actualizar el sistema operativo.  

4. ¿Qué modelo requiere la mayor administración por parte de los usuarios?  
   - [ ] Infraestructura como servicio (IaaS)  
   - [ ] Plataforma como servicio (PaaS)  
   - [ ] Software como servicio (SaaS)  
   - [ ] Todos requieren el mismo nivel de administración.  

5. ¿Qué modelo de nube ofrece el mayor grado de flexibilidad?  
   - [ ] Pública  
   - [ ] Privada  
   - [ ] Híbrida  
   - [ ] Todos ofrecen el mismo grado de flexibilidad.  

### Preguntas de respuesta libre
1. Un cliente quiere implementar su aplicación web y los datos asociados en la nube sin tener que invertir demasiado tiempo en la configuración.  

2. ¿Qué atributo de la nube permite aumentar la infraestructura de VM para adaptarse a un pico de carga y cómo se consigue?  

3. ¿Cuáles son las diferencias principales entre las nubes públicas y privadas?  

4. Un desarrollador necesita acceso al sistema operativo para instalar software propio. ¿Qué tipo de servicio en la nube es más adecuado y por qué?  

5. Diferencias principales entre OpEx y CapEx. Proporcione un ejemplo de cada una.  

---

## Módulo 2 · Servicios principales de Azure  

### Preguntas de respuesta múltiple
1. ¿Qué objeto de Azure contiene varios centros de datos conectados por una red de baja latencia?  
   - [ ] Una geografía  
   - [ ] Una región  
   - [ ] Un conjunto de disponibilidad  
   - [ ] Un par  

2. ¿De qué componentes están formados los conjuntos de disponibilidad?  
   *Seleccione todos los que correspondan.*  
   - [ ] Dominios de actualización  
   - [ ] Pares de regiones  
   - [ ] Dominios de error  
   - [ ] Una geografía  

3. ¿Cuáles de estas afirmaciones sobre VM y contenedores son verdaderas?  
   *Seleccione todas las que correspondan.*  
   - [ ] Todas las VM comparten la misma instancia del sistema operativo.  
   - [ ] Las VM están aisladas del hardware del host, mientras que los contenedores no lo están.  
   - [ ] Todos los contenedores comparten la misma instancia del sistema operativo.  
   - [ ] Las VM y los contenedores están aislados del hardware del host.  

4. ¿Cuáles de las siguientes afirmaciones sobre los datos son ciertas?  
   *Seleccione todas las que correspondan.*  
   - [ ] Los datos semiestructurados también se conocen como no relacionales.  
   - [ ] Los datos estructurados también se conocen como no relacionales.  
   - [ ] Los datos semiestructurados se pueden almacenar en una tabla con filas y columnas.  
   - [ ] Los datos estructurados se pueden almacenar en una tabla con filas y columnas.  

5. Las zonas de disponibilidad permiten ejecutar aplicaciones esenciales con…  
   *Seleccione todas las que correspondan.*  
   - [ ] Gran disponibilidad  
   - [ ] Replicación de baja latencia  
   - [ ] Copia de seguridad fuera del sitio  
   - [ ] Migración en vivo  

### Preguntas de respuesta libre
1. ¿Cómo garantizar la redundancia de datos usando Azure Blob Storage?  

2. Defina un grupo de recursos y dé una práctica recomendada.   

3. ¿Qué es una zona de disponibilidad y para qué se utiliza?   

4. Balancear carga entre VM SQL no públicas. ¿Qué equilibrador se debe usar?  

5. Ventaja principal de usar Azure Functions para un desarrollador.  

---

## Módulo 3 · Principales soluciones y herramientas de administración  

### Preguntas de respuesta múltiple
1. En Azure IoT Hub, ¿a qué se refiere “comando y control”?  
   - [ ] Comunicaciones dispositivo → nube  
   - [ ] Carga de archivos desde dispositivos  
   - [ ] Comunicaciones nube → dispositivo  
   - [ ] Enrutamiento de mensajes  

2. Si su solución de IoT necesita un protocolo personalizado no soportado, ¿qué servicio de Azure utilizaría?  
   - [ ] Azure IoT Sphere  
   - [ ] Azure IoT Edge  
   - [ ] Azure IoT Hub  
   - [ ] Azure IoT Central  

3. ¿Qué servicio de Azure ofrece modelos previamente entrenados para obtener predicciones?  
   - [ ] Azure Cognitive Services  
   - [ ] Azure Advisor  
   - [ ] Azure Machine Learning  
   - [ ] Azure IoT Hub  

4. Dentro de Azure DevOps, ¿qué servicio usaría para implementar CI/CD?  
   - [ ] Azure Advisor  
   - [ ] Azure Boards  
   - [ ] Azure Test Plans  
   - [ ] Azure Pipelines  

5. ¿Cuál es un atributo clave de las plantillas de Azure Resource Manager (ARM)?  
   - [ ] Compatibilidad YAML  
   - [ ] Resultados repetibles  
   - [ ] Sintaxis imperativa  
   - [ ] Estructura de archivos no modular  
